---
title: 2020/10/23 木星合月 + 土星合月
tags:
  - 合
  - 土星合月
  - 木星合月
id: '22879'
categories:
  - - recent-astronomical-events
    - 合
date: 2020-10-18 20:58:58
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](https://web.fg.tp.edu.tw/~earth/learn/tam/index.htm "台北市立天文科学教育馆") 丨 观赏方式：![肉眼观赏](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324790659968.jpg "肉眼观赏") ![需以口径10公分（4吋）以上的天文望远镜观赏](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324791395908.jpg "需以口径10公分（4吋）以上的天文望远镜观赏") ![可拍照](/ueditor/php/upload/image/20160806/1470468363220925.jpg "可拍照") ★★**

 从地球中心向外看，若行星和月球的赤经经度相同时，即为行星合月，此时通常是一个农历月中，行星和月球较接近的时候。由于木星与土星目前都位于人马座，角距离很近。因此10月23日恰巧发生木星与土星同日合月。

 首先登场是23日1时12分的木星合月，木星位在月球以北约2.02度；上午11时42分则发生土星合月，土星在月球北2.58度。由于合发生的时间较接近22日晚间，所以建议于22日晚间观看。木星、月亮与土星相当显目，在天黑之后即出现于南方，约22时后陆续西沉。因此建议天文爱好者可选择西方宽阔或适合地景处摄影，必能获得不错成果。或能前后数日摄影，可以清楚看到月亮在木星与土星徘徊移动。（编辑/台北天文馆助理研究员李瑾）

[![2020/10/23 木星合月 + 土星合月](/ueditor/php/upload/image/20201018/1603024449690108.jpg)](/ueditor/php/upload/image/20201018/1603024449690108.jpg "2020/10/22月球接近木星和土星示意图。")  
2020/10/22月球接近木星和土星示意图。以上示意图由[Stellarium](http://stellarium.org/zh/ "虚拟天文馆")软体产生。